2 PRAEFATIO

mata est vehementerque eiulavit. Tum vero Socrates
placido vultu Critonem intuens rogavit, ut aliquis eam

’ ornum abduceret3 id quod fecerunt Critonis pedisequi.
Nos omnes autem eo die mirifice affecti eramus, quum
mixtus quidam tristitia atque gaudio sensus animos nos-
tros captos teneret: modo emm tranquillitatem hilarita-
temque Socratis admirabamur, ut oblivisceremur prae-

sentrs calamitatis3 modo casus avitate devicti instantem
amici fortunam deplorabamusgf.

Socrates vero erigens se in lectulo et crus fricans,
quod vincula antea compressissent, quam mira est, in-
quit, illa coniunctio, quae inter voluptatem atque do -
lorem intercedit. Nam quum simul et una adesse non
soleant, tamen alterutro cedente alterum alterius con·
tinuo locum occupat. Hoc si animadvertisset Aesopus,
eum credo fabulam fuisse compositurum, quae illam do-
loriset uoluptatis vicissitudinem illustraret. Tum vero
Cebes, opportune, inquit, mihi in mentem revocas car-
mina, {uae in carcere pepigisti. Nam quum alii, tum
nuper venus poeta, ex me quaesiverunt, quid tandem
, caussae esset, quod tu, qui nunquam antea carmina se·
cisses, extremo vitae tempore illis componendis dedisses
. operam. Quid i ‘tur vis, ut illi respondeam? Ego vero,
inquit Socrates, oc non eo consilio feei, ut Eram aemu-
lus existerem, sed ut animum meum religione quadarn
exsolverem. Nam quum superiore ritae tempore, tum ex
quoin carcere hic versatus sum, saepe mihi apparuit

, somnium , quod me iuberet facere et tractare musi-

cam. Iam quum per totam vitam philosophiam, quippe
quae esset musica praestantissima, tractassem3 nuno
etiam carmina facere conatus sum, si forte somnium il-
lud divinum hoc a me lieri voluisset. Itaque composui
hymnum in laudem Apollinis, cui hi dies festi sacri sunt:
sed quum me imparem esse sentirem sabulis inveniendis
fingendisque, in ua re maxime poetae virtus atque of·
florum cernitur3 esopi fabulas 1n versus redegi. Hoc
igitur, mi Cebes, Eveno nuntiabis, eumque meo nomine
cohortaberis, ut me quamprimum sequatur. Abeoaute'm
hodie: ita enim Atheniensibus visum est. Ad haec Sim·
mias Thebanus, quale tandem istud est, inquit, quod
Euenum facere iubes? Neque enim ille is mihi ridetur,

*) P. 57..t'›0. B.

 

